a Oriente Medio, donde Rusia ha
entrado en el frey diplomático mientras Irán promete
castigar a Israel por el asesinato
del jefe político de Hamás, Hania, en su
propio suelo. El secretario del Consejo de Seguridad de Rusia,
Serge Shyu, se reunió con el nuevo
presidente iraní, Masud Pesán, en Terán el lunes
y, según  a los medios estatales quiere
ampliar las relaciones de Irán con su
socio estratégico de la Corte, Rusia, esto se produce mientras
Estados Unidos intensifica sus esfuerzos diplomáticos
para evitar una guerra más amplia en la región. El
presidente estadounidense Joe Biden y la vicepresidenta
Kamla Harris se reunieron con funcionarios de seguridad
para discutir las amenazas planteadas por  Irán y sus
representantes de las fuerzas militares estadounidenses en
la
región y mientras Israel se prepara para cualquier
posible represalia por parte de Irán, las
familias de los 115 rehenes israelíes restantes
en Gaza temen que la escalada
haga que un acuerdo de alto el fuego se aleje aún más
de las negociaciones indirectas entre
Hamás e Israel.  hasta ahora
no han tenido éxito y la amenaza de un conflicto más amplio
en la región parece
crecer
día a día. No es fácil para Dan El Garat
caminar aquí en la Plaza de los Rehenes de Tel Aviv
durante 10 meses que ha estado haciendo
campaña por la liberación de su
hermano Iik.  que fue secuestrado por Hamas
en kibuts cerca de o el 7 de octubre, pero ahora que se
desarrolla una crisis con Irán y
Hezbollah, un alto el fuego y un acuerdo de rehenes
parecen más esquivos que
nunca. Apoyo los asesinatos de los
líderes. Creo que estas personas merecen
morir y necesitamos hacerlo.  eliminarlos la
pregunta es cuándo y si son
más importantes que las vidas de los
rehenes, esa es la
cuestión después de los asesinatos selectivos del
líder de Hamas, isma Han in tan y f shuk,
una importante figura hisbah en Beirut, Israel
ahora es elogiado por las represalias y la
posible escalada.  Se
cree que todavía hay 115 rehenes
en Gaza, algunos de los cuales ya no están
vivos. La gente aquí en Tviv está extremadamente
preocupada por el destino de los rehenes que
aún están retenidos en Gaza, por temor a una
guerra total con Irán y Hezbollah.
La gente aquí está más nerviosa que
Aquí la vida sigue como siempre al menos por
ahora, pero la amenaza de una
escalada inminente está en la
mente de todos. Es muy preocupante. Las cosas no están
claras. Falta
información. No sabemos qué va
a pasar. Estamos terriblemente preocupados por
nuestra situación.  gente de allá no hay nadie
que nos esté liderando responsablemente es un
sentimiento difícil no es fácil ser
ciudadano de Israel
hoy para mí ya fue aterrador después del
7 de
octubre uh y uh estaba realmente asustado
porque no estaba seguro  qué
será mañana o pasado mañana,
pero eventualmente, como um um, estoy seguro
de que todo va a estar bien pase
lo que pase y trato de mantener la calma, sí,
pero da un poco de miedo porque no sabes
qué esperar.  Danny El Garat
critica la estrategia de Netanyahu de
máxima presión militar y cree que
está motivado por su deseo de permanecer en el
poder. Vemos la condición
en la que se encuentra el estado hoy.
La condición del país es mucho peor
que el 7 de octubre. Estamos en el trabajo
de un
guerra regional ante la creciente incertidumbre
las familias de los rehenes esperan
ansiosamente a que sus seres queridos regresen a
casa mientras el país se prepara para
lo que venga
después. Obtengamos más información de
Shani Rosanes, analista de Oriente Medio de DW, quien puede ponernos esto
en perspectiva shannie, bienvenido
cómo  Muy lejos estamos de un acuerdo de alto el fuego
en este momento, bueno, muy lejos,
creo que no hay razón para suponer que
Hamás tendría algún interés en
dejar que Israel reduzca la
situación. Hamás está viendo cómo se
desarrolla ahora, con la amenaza de
Conozca la respuesta iraní sobre Israel
hasbalah y demás, esto es lo que
querían de GetGo. Hamas quería
ver tantos frentes como sea posible, Israel
enredado en tantos frentes como sea posible
y está a punto de alcanzar ese
objetivo, por lo que probablemente no haya ningún
incentivo.  allí y también Netanyahu,
creo que tomó una decisión muy calculada al
optar por estos asesinatos
que desencadenaron la situación en la que nos encontramos,
sabiendo que podría tener una
implicación directa en cualquier acuerdo
posible, así que creo que ambas partes están
presionando.  Dejando eso de lado por un tiempo,
aunque técnicamente todavía se están llevando a
cabo conversaciones principalmente debido a la presión estadounidense y
egipcia, quienes sienten que hay
muchos detalles que trabajar entre bastidores
del mecanismo y esto aún puede
continuar sin llegar a los
temas pesados, pero um.  No estamos ni
cerca, no, siendo esta la
situación. ¿Qué tan probable es que se produzca otro
ataque iraní contra Israel? No hay
duda de que la amenaza es inminente. Quiero decir, los
iraníes son muy claros en
sus intenciones, se
comunican muy claramente.  ¿Qué forma
tomará este ataque? Esta es la gran
pregunta y en Israel hay una evaluación cada vez mayor
de que primero, en realidad,
sería hasbalah del Líbano quien tiene su propio
grifo abierto con Israel después del
asesinato del principal
funcionario militar allí el pasado año.  semana y se
supone también que esta es
la amenaza más desafiante para Israel
debido a la proximidad. Quiero decir, ya sabes,
Bala se encuentra justo en la frontera norte de Israel
y también porque logró en
los últimos meses de la guerra
simplificar su operación.  de alguna manera y
usar armas menos sofisticadas
y esta es una amenaza que Israel está
tratando mucho de abordar, pero está
luchando mucho con todo esto
funciona a favor de Benjamín Netanyahu,
lo hace bien en cierto modo, creo que depende de
lo que sea.  el objetivo final se siente envalentonado
políticamente creo que no se ha sentido tan
fuerte desde el 7 de octubre uh, no
tiene nada que amenace su
posición en este momento um, por supuesto,
siempre existe la presión estadounidense,
hay mucha presión burbujeando desde
el público, pero creo que por
ahora ve que puede navegar seguramente hasta que
haya un nuevo presidente en la
Casa Blanca en noviembre y espera que asumo
que sería Trump y entonces
tendremos esperanzas de tomar la carta blanca para
tomar esta guerra.  donde quiera dónde está
el público israelí en todo esto qué
quiere ver el público israelí
Creo que la mayoría de los israelíes simplemente están agotados
hay una gran fatiga Quiero decir, esto es
básicamente una guerra de desgaste que hemos estado viendo
mañana durante 10
meses, um, hay mucha desesperanza,
pero también hay un gran miedo, por supuesto,
sabes, hay una ansiedad real cuando se
trata, ya sabes, esperando la
respuesta de Uran, hay muchos llamados
de que tal vez Israel debería ser más activo,
como un ataque preventivo, pero luego
Sé, creo que Israel no está en una posición en la que
podamos volver a atacar a Irán, pero los israelíes
están agotados, están
deprimidos y creo que
no son los únicos que conoces en la región,
sabes que los palestinos están en una situación mucho más
grave, lamentablemente.  lo dejamos
ahí por el momento DW Medio Oriente
andley Shan rosanas muchas gracias
bienvenido